# 컨테이너 기술이란 무엇입니까? (100자 이내로 요약)

- 컨테이너는 실행에 필요한 모든 파일을 포함한 전체 실행(runtime) 환경에서 애플리케이션을 패키징하고 격리할 수 있는 기술입니다. <br>
이를 통해 전체 기능을 유지하면서 컨테이너화된 애플리케이션을 환경(개발, 테스트, 프로덕션 환경 등) 간에 쉽게 이동할 수 있습니다. <br>
컨테이너는 IT 보안의 중요한 부분이기도 합니다. 컨테이너 파이프라인에 보안을 구축하고 인프라를 보호하여 컨테이너의 안정성, 확장성, 신뢰성을 보장할 수 있습니다.<br>
또한 일관된 행동과 기능으로 퍼블릭, 프라이빗, 하이브리드 클라우드 환경과 데이터센터(또는 온프레미스) 간에 컨테이너화된 애플리케이션을 손쉽게 이동할 수 있습니다.

<br><br><br><br>


# 도커란 무엇입니까? (100자 이내로 요약)

- Go언어로 작성된 리눅스 컨테이너 기반으로 하는 오픈소스 가상화 플랫폼이다.<br>
 특정한 서비스를 패키징하고 배포하는데 유용한 오픈소스 프로그램이다.
<br><br>
- 도커를 왜 사용할까?

1. 애플리케이션 독립성을 가진다. 호스트 OS, 다른 컨테이너와도 독립된 공간을 보장받아 충돌이 발생하지 않는다.

2. 컨테이너 내부에 작업 후 배포하려 한다면 도커 이미지로 만들어서 운영서버에 전달만 하면 된다.

3. 마이크로 서비스 구조로 변화가 쉽다. 컨테이너 하나당 하나의 기능을 제공하는 모듈로 만드는 등 조정이 가능하다.
<br><br>
- 다시 말해, Docker을 사용하면 환경에 구애받지 않고 애플리케이션을 신속하게 배포, 확장할 수 있다.

<br><br><br><br>





# 도커 파일, 도커 이미지, 도커 컨테이너의 개념은 무엇이고, 서로 어떤 관계입니까?
- 도커 이미지란? :

Docker Image란 컨테이너를 실행할 수 있는 실행파일, 설정 값들을 가지고 있는 것으로,

더 이상 의존성 파일을 컴파일하거나 이것저것 설치할 필요가 없는 상태의 파일을 의미한다.
<br>

Image를 컨테이너에 담고 실행시키면 해당 프로세스가 동작한다.
<br>

도커 이미지의 생성 방식:

도커 이미지는 기존 이미지에 추가적인 구성이 필요할 때 다시 다운로드하는 방법이 아닌

기존이미지에 레이어를 추가하여 구성을 올려주는 방식으로 생성된다.

<br>

다시 말해, 이미지는 여러 개의 읽기 전용 레이어로 구성되고 파일 추가되면 새로운 레이어가 생성되어 추가된다.

도커는 여러 개의 레이어를 묶어 하나의 파일시스템으로 사용할 수 있게 해 준다.
<br><br><br>





- 도커 컨테이너의 정의 및 특징 : <br>

다시 말해 Docker container란 이미지를 실행한 상태로 응용프로그램의 종속성과 함께 응용프로그램 자체를

패키징 Or 캡슐화하여 격리된 공간에서 프로세스를 동작시키는 기술이다. <br>


특징 <br>

컨테이너는 이미지 레이어에 읽기/쓰기 레이어를 추가하는 것으로 생성됨 <br>
종료되었다고 해도 삭제되지 않음 -> 읽기/쓰기 레이어 보존 <br>
컨테이너를 삭제한 것은 생성파일이 사라지는 것 <br>
한 서버는 여러 개의 컨테이너를 가져도 상관없으며 독립적으로 실행 <br>
컨테이너는 커널 공간과 호스트 os자원을 공유 <br>
<br><br><br>



- 도커 파일 <br>
Doker File은 이미지 생성 출발점으로 이미지를 구성하기 위한 명령어들을 작성하여 이미지를 구성할 수 있다. <br>

다시 말해, 만들 이미지에 대한 정보를 기술한 템플릿이라고 보면 된다. <br>
<br><br><br>




- 도커 파일, 도커 이미지, 도커 컨테이너의 관계<br>
  도커 파일을 작성하여 애플리케이션의 실행 환경과 관련된 설정을 정의합니다.<br>
  도커 파일을 바탕으로 도커 이미지를 빌드합니다. 이미지는 애플리케이션과 필요한 라이브러리, 환경 설정을 포함한 실행 가능한 스냅샷입니다.<br>
  도커 이미지를 실행하여 도커 컨테이너를 생성하고, 컨테이너에서 애플리케이션을 작동시킵니다. 컨테이너는 격리된 환경에서 이미지의 실행 인스턴스를 제공합니다.<br>
